Hadirin sekalian!
Laki-laki dan perempuan!
Sambutan yang
sangat hangat untuk
Anda semua pada
kompetisi debat tahun ini.
Seperti tahun-tahun
sebelumnya, tahun ini kami
juga memiliki tim BYMB
College bersama kami
yang mengisi suasana dengan
keterampilan berdebat
mereka setiap tahun.
Selama empat tahun terakhir,
perguruan tinggi
BYMB menjadi juaranya.
Jadi, berikan
tepuk tangan meriah
untuk tim BYMB College!
Setelah sang juara, sekarang
mari kita lihat para penantangnya.
Tahun ini, untuk pertama
kalinya mahasiswa
Ramtek College mengikuti
kompetisi tersebut.
Sekarang mari kita lihat
seberapa bagus
kemampuan berdebat mereka.
Siswa yang menang
akan mendapatkan
beasiswa ke Bhosle
Institute of Excellence.
Bhosle Institute dianggap
sebagai pintu gerbang ke IAS
Layanan Administrasi India.
Dan tahun ini, kami membuat
mereka tetap dalam ketegangan
mengenai topik perdebatan.
Karena kami ingin
menguji pengetahuan
siswa yang
sebenarnya saat itu juga.
Tapi pertama-tama, mari kita
semua menyambut tamu utama kita.
Tolong beri tepuk tangan meriah
untuk Dr. Satyam Chandekar!
Dan sekarang kejutannya.
Di antara kita ada tamu
kehormatan yang istimewa
siapa yang menjadi favorit
di antara semua siswa.
Ia dikenal sebagai
gudang ilmu pengetahuan
dan anak-anak muda di mana pun
menganggapnya sebagai idola mereka.
Tolong beri tepuk tangan meriah
untuk Dekan Institut
Keunggulan Bhosle..
Dr.Ishaan Bhosle!
Terima kasih.
'Oh tidak!  Ini hari
yang buruk bagiku!'
'Apa yang kamu lakukan, Tuhan?'
'Kamu tidak seharusnya
mengolok-olok orang seperti itu.'
'Orang yang jendela
belakangnya aku hancurkan'
'adalah tamu kehormatan
di kompetisi debat!'
'Dan ternyata'
'dia adalah dekan perguruan
tinggi yang saya ingin masuki.'
'Aku sudah mati!'
'Ya Tuhan!  Tolong jangan
membuatku terlalu stres'
'bahwa itu membunuhku.'
Bu..
Apakah kamu baik-baik saja?
Anda terlihat khawatir.
TIDAK..
Saya baik-baik saja.
Sekarang saya ingin memanggil
semua peserta kami ke atas panggung.
Kenapa Anda terlambat, Pak?
Saya benar-benar minta maaf
atas keterlambatan ini.  Sebenarnya..
Seseorang memecahkan
kaca belakang mobilku dengan..
Jadi, topik perdebatannya adalah
'Apakah laki-laki dan
perempuan itu sama atau berbeda.'
'Apakah pria dan wanita
sama atau berbeda?'
Ya, topiknya berbeda
tapi kami tidak bisa
memberikan beasiswa begitu saja.
Oleh karena itu,
topiknya harus rumit.
Tim dapat memilih
apakah mereka ingin
mendukung atau
menentang topik tersebut.
Maksudku, mereka menganggap
laki-laki dan perempuan setara
atau berbeda.
Tapi ingat satu hal..
Jika tim sudah memutuskan maka
mereka tidak bisa
mengubahnya lagi.
Jadi, apakah kalian siap?
Ya.  - Siap.
Mari kita lakukan.
- Anak perempuan, anak laki-laki
pria, wanita..
Kalau namanya berbeda,
bagaimana bisa sama?
Dan ketika kita berbicara
tentang kesetaraan mereka
lalu kami menggunakan
dua istilah berbeda untuknya.
Jadi keduanya tidak mungkin sama.
Benar?
Ini tidak dilakukan.
Kami kehilangan kesempatan.
Mereka memilih topik yang tepat.
Pertama-tama, tidak ada topik
benar atau salah dalam perdebatan.
Kita harus membuat topik
yang diberikan dengan benar.
Ya, topik ini sulit
dan rumit tetapi
penting untuk membicarakannya.
Kampus Ram Tech!
Adakah di antara Anda yang
ingin mengemukakan pendapatnya?
Ya.  Memiliki nama yang berbeda
tidak menjadikan mereka berbeda.
Cara hidup mereka tidak berbeda.
Menurut saya, kita tidak
perlu nama yang berbeda.
Kita bisa menilai mereka dari
pekerjaannya, bukan dari namanya.
Mengapa kita harus menarik garis batas
antara anak perempuan dan anak laki-laki?
Diskriminasi sesungguhnya
dimulai dari sini.
Saya merasa marah
itu ketika orang bilang..
'Lihat, gadis itu berhasil
menyelesaikan kuliahnya.'
'Lihat, gadis itu sedang mengemudi.'
Mereka akan mengatakan bahwa
gadis itu sedang mengemudi.
Mereka tidak akan mengatakan bahwa
anak laki-laki itu sedang mengemudi.
Saya pikir, tidak
perlu mengatakan
apa pun yang
mendukung topik ini.
Karena kebenaran
ada di depan kita.
Akshita, tolong mendekat.
Sekarang, lihat wajahku
dan lihat wajahnya.
Wajahku besar.
Wajahnya kecil.
Lihatlah rambutnya.
Dia memiliki rambut panjang.
Dan saya memiliki rambut pendek.
Dan bisepku.
Dan ini..
Apakah Anda melihat perbedaannya?
Mengapa Savi tidak mengatakan apa-apa?
Savi, katakan sesuatu.
penyelamat!
Menurutku, kita cukup
bijaksana untuk memahaminya
bahwa perdebatan
ini bukan tentang
penampilan fisik atau
perbedaan fisik mereka.
Perbedaannya tidak
hanya pada fisik, tetapi
juga pada perbedaan
kimia dan biologi.
Saya setuju bahwa pria memiliki perut buncit.
Maksudku, mereka gemuk.
Tapi bisakah seorang pria melahirkan?
Tidak, kan?
Namun bisakah pria merawat
bayinya sebaik wanita?
TIDAK.
Jadi, menurut saya
pertanyaan ini tidak berdasar.
Benar sekali.
Anda benar.
Pria dan wanita berbeda.
Secara fisik, emosional..
Secara kimiawi, biologis..
Dalam segala hal.
Ketika wanita menjadi
emosional, mereka menangis.
Tapi pria tidak menangis.
Wanita merasakan
penderitaan orang lain.
Mereka merasa buruk tapi laki-laki..
TIDAK!  Wanita memiliki
cinta untuk semua orang
Mereka pemaaf.
Tapi laki-laki..
Yang mereka lakukan
hanyalah berdebat dan berkelahi.
Tentu saja tidak.
Bahkan pria pun menangis.  Kami
memahami penderitaan orang lain.
Dan bahkan kita membantu orang lain.
Artinya, laki-laki dan
perempuan adalah sama.
Apa kamu yakin?
- Ya, 100 persen.
Luar biasa!
Ini adalah topik
perdebatan kami.
Anda membuktikan hal
yang harus saya lakukan.
Terima kasih.
Saya percaya sebelum
berdebat tentang topik apa pun,
seseorang harus memahami
dasar-dasarnya dengan jelas.
Saya ingin menanyakan sesuatu padamu.
Apa definisi wanita?
Siapa pun?  - Ini sederhana.
Rekan perempuan dari laki-laki
adalah perempuan.  Benar?
Saya tidak bertanya apa itu
perempuan, melainkan perempuan.
Seorang wanita.
Tanpa menyebut
tentang laki-laki atau
tanpa membandingkan
dengan laki-laki
bagaimana kamu mendefinisikan seorang wanita?
Pertanyaan ini untuk Anda semua.
Katakan padaku, tentang apa wanita itu?
Anda..
Anda seorang gadis, diri Anda sendiri.
Jadi, beritahu saya.
Nah, wanita adalah
seseorang yang bisa melahirkan.
Oke.  Jadi, Anda yakin
kalau perempuan yang
tidak bisa melahirkan
itu bukan perempuan?
Suara seorang wanita,
gayanya, keanggunannya
berbeda.
- Tapi beberapa pria juga memilikinya.
Beberapa pria memiliki suara feminin.
Beberapa dari mereka memiliki feminisme.
Beberapa wanita memiliki
suara yang berat seperti pria
dan mereka akan jauh
lebih kuat daripada laki-laki.
Tapi mereka tetap perempuan, kan?
Entah itu pria atau wanita,
gayanya, kepribadiannya
tergantung pada pendidikan mereka.
Itu tergantung pada
lingkungan sekitar mereka.
Itu sebabnya, saya ingin
mengetahui satu definisi
yang lengkap dengan sendirinya
untuk membuktikan yang mana
kamu tidak perlu
membandingkannya dengan orang lain.
Apakah Anda punya jawaban untuk ini?
Adakah yang dari sini?
Biarkan saja.
Karena tidak ada
definisi seperti itu.
Selain perbedaan
fisik, kimia dan biologi
tidak ada perbedaan
antara pria dan wanita.
Jadi, bagaimana Anda
mendefinisikan seorang wanita?
Pak, perempuan juga
manusia, sama seperti laki-laki.
Misalnya, penyebab rasa
sakit mereka bisa berbeda-beda
tapi saat mereka kesakitan
mereka berdua menitikkan air mata.
Cara mengungkapkan
kebahagiaannya bisa
berbeda-beda tetapi
saat mereka bahagia
itu membuat salah satu
wajah mereka tersenyum.
Saya setuju yang
melahirkan itu perempuan, tapi
tidak mungkin tanpa
keintiman laki-laki, Pak.
Pak, masyarakat kitalah yang
membedakan laki-laki
dan perempuan.
Adapun alam
baik laki-laki maupun
perempuan adalah manusia.
Mereka setara.
Wow!  Itu seperti perdebatan!
Kedua tim sama-sama
mempresentasikan poinnya.
Berikan tepuk tangan
meriah untuk kedua tim.
Sekarang, saya akan meminta para
juri untuk memberikan
skor akhir mereka.
Sekarang, mari kita istirahat
sejenak selama sepuluh menit.
Dan kemudian, kita akan mengadakan
putaran untuk kontestan lainnya.
Setelah itu kami akan
mengumumkan hasil akhirnya.
Jadi, mari kita bertemu setelah istirahat.
Apakah Anda melihat Bu Isha?
- TIDAK..
- Ya.  Dia ada di sana.
Bu!
Bagaimana kinerja saya!
Baiklah..
- Ceritakan bagaimana perdebatannya.
Luar biasa!
Anda pasti akan
mendapatkan beasiswa ini.
Untuk ya!
Semoga Anda menang.
Anak yang baik.
Bu, saya harus keluar
sebentar.  Haruskah saya?
Hasilnya akan diumumkan
dalam sepuluh menit, bukan?
Savi, kamu tidak kembali
tepat waktu setelah kamu pergi.
Saya pasti akan kembali.
Juga, aku harus segera
sampai di rumah.  Silakan.
Kembali tepat waktu.
- Bolehkah?
Pergi.
'Kamu boleh pergi kemanapun tapi
Ishaan tidak akan pergi kemana-mana.'
'Dia adalah pewaris keluarga ini.'
'Dia tetap di sini.'
'Pekerjaanmu lebih penting
bagimu daripada putramu.'
'Kamu boleh pergi dan melakukan pekerjaanmu.'
'Kami akan membesarkannya.
Anda boleh pergi.'
'Kamu boleh berasumsi dan
mengatakan apa pun yang kamu mau.'
"Tetapi aku tidak akan
pergi tanpa anakku."
'Aku tidak akan membiarkanmu
membawa Ishaan pergi dari sini.'
'Kami akan mencintainya
lebih dari kamu.'
'Kami akan memberinya
begitu banyak kebahagiaan'
'bahwa dia akan melupakanmu.'
'Dia tidak akan pernah merindukanmu.'
'Tolong jangan pergi, Bu.'
'Aku harus pergi, Ishaan.'
'Savi!'
'Pembajak meledakkan pesawat.'
'Aku mencintaimu.'
'Sekarang kita akan..
- Bersama selamanya.'
'Selamanya.'
'Virat!'
'Sai!  - Oh tidak!'
'Sayang.'
'Savi, apa kabarmu, sayangku?'
Ayah..
'Sayang.'
Siapa disana?
Siapa kamu?
Bagaimana kamu masuk?
Keluar.. Keluar!
Apakah kamu tidak mendengarku?
Aku bilang, keluar!
Hai!  Bicaralah dengan sopan.
Mengapa?  Apakah
rumah ini milik ayahmu?
Ya.
Rumah ini milik ayahku..
- Itu dulu!
Tidak sekarang, kan?  Keluar..
Jangan sentuh aku lagi..
Apa yang akan kamu lakukan?
Anda mengusir
saya sekarang, kan?
Di masa depan, Anda akan memberi hormat kepada saya.
Seperti ayah saya, saya akan datang
ke sini dengan kendaraan pemerintah
dan kamu akan membuka gerbang ini.
Mama.
Ayah.
Suatu hari, saya pasti akan
menjadi seorang kolektor.
Aku pasti akan
membeli rumah yang
penuh dengan kenangan
kalian berdua ini.
Sekali lagi, Chavan Niwas
ini akan menjadi milik kita.
Nenek
kakek, bibi, kakek..
Kami akan datang ke sini lagi.
Kami akan tinggal di sini bersama-sama.
Ini akan menjadi hadiahku untuk mereka.
Ingat saya.
Saya akan datang lagi.
'Savi, sebaiknya kamu fokus
saja pada mimpimu sekarang.'
'Jangan menyerah
pada tekanan siapa pun'
'dan lupakan tujuanmu.'
'Menikahlah dengan orang itu'
'siapa yang akan mendukung impianmu.'
'Ada banyak perbedaan'
'antara keinginan dan kebutuhan.'
'Wanita yang mengabaikan
tanggung jawabnya dan melarikan diri'
'kehilangan hak
untuk disebut satu.'